，。【】”“！？、；：
商人人对话闲置命名小红帽地点交互点击快解卷轴上谜题玩家选择按钮文字好解带要尽拯救森林知果地惧豪解推谜卷座对方想你森林哭泣息振托挥厚书桌桌上没物商对话页面点击捷图带谜卷出道方知桌物子快总牛生你小惨森林哭泣涉和何情片固寿我你游册快赶恨藏么急啦哦迅座出后成背携戾可时物固上偷事真商思必沉知可固谜是你谜知林森贝一巧老谜炉商没捷事慨烦收货偷兰物跅奢向知恶言积玩苟趚滋烧是小好栅值昌究协栏怪因生物格债回杀击系化恢徽享
商人：“可怜的小姑娘，我想你也是正为这片面目全非的森林哭泣，对吗？”
--玩家选择按钮文字：是我害死了大家......
商人：“好了好了，不要哭了，振作起来，我在这片土地上走过了太多年，依我看，我们还有救。”
--玩家选择按钮文字：真的吗，我们该怎么做？
商人：“我猜不难，或许，只要找到被污染的源头，努力将他们拯救回来，就能恢复童话世界！”
--玩家选择按钮文字：你怎么知道？
商人：“哈哈，我是生意人，这世界上没有靠交易解决不了的事。我拿这三个谜题作为筹码，解出谜题，你获得解药，我获得答案，这是双赢，相信我们一定可以拯救这片森林！”
--玩家选择按钮文字：好！
商人：“听好了，打开那个谜题卷轴，如果你足够聪明，拿着谜底道具，穿过这片森林，就能净化他们”
--玩家选择按钮文字：让我们出发吧

