，。【】”“！？、；：
类别：通用对话
木屋商人
商人对话-闲置1
对话命名：商人对话-闲置1|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“怎么了小姑娘？快去解开卷轴上的谜题吧！”
--玩家选择按钮文字：好。
商人对话-闲置2
对话命名：商人对话-闲置2|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“既然解开了谜题，就快些带着它出发吧！要尽快地拯救我们这片森林啊！”
--玩家选择按钮文字：我知道了。
木屋书桌
书桌对话-闲置1
书桌：“桌上什么也没有，找商人聊一聊吧。”
--玩家选择按钮文字：好。
书桌对话-选择页面
无剧情，点击即弹出书桌选择页面UI
书桌对话-闲置2
书桌：“谜题卷轴已经打开过了，带着谜底道具出发吧。”
--玩家选择按钮文字：我知道了。

类别：商人对话
商人对话-木屋1
对话命名：商人对话-木屋1|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“可怜的小姑娘，我想你也是正为这片面目全非的森林哭泣，对吗？”
--玩家选择按钮文字：是我害死了大家......
商人：“好了好了，不要哭了，振作起来，我在这片土地上走过了太多年，依我看，我们还有救。”
--玩家选择按钮文字：真的吗，我们该怎么做？
商人：“我猜不难，或许，只要找到被污染的源头，努力将他们拯救回来，就能恢复童话世界！”
--玩家选择按钮文字：你怎么知道？
商人：“哈哈，我是生意人，这世界上没有靠交易解决不了的事。我拿这三个谜题作为筹码，解出谜题，你获得解药，我获得答案，这是双赢，相信我们一定可以拯救这片森林！”
--玩家选择按钮文字：好！
商人：“听好了，打开那个谜题卷轴，如果你足够聪明，拿着谜底道具，穿过这片森林，就能净化他们”
--玩家选择按钮文字：让我们出发吧

商人对话-木屋2-1
对话命名：商人对话-木屋2-1|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“你真是太棒了！曾经的大灰狼无恶不作，但在你的帮助下，他再也不会犯错了。”
--玩家选择按钮文字：还有人需要帮助...
商人：“接下来需要你去净化你的猎人伙伴，你也不愿再看到他这般行尸走肉了对吧？”
--玩家选择按钮文字：我该怎么做？
商人：“就像刚才一样，打开书，解出谜题，带上道具穿过这片森林去拯救他吧！”
--玩家选择按钮文字：我马上出发！
商人：“哦不再等等，我必须要提醒你，森林变得越来越危险了，不要相信任何人，活着回来，好吗？”
--玩家选择按钮文字：连你也不能相信吗？
商人：“我们是一条战线的伙伴，只有我们可以彼此信任！”
--玩家选择按钮文字：我了解了

商人对话-木屋2-2
对话命名：商人对话-木屋2-2|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“你怎么受伤了？快到这里让我给你包扎一下！”
--玩家选择按钮文字：（向后退）你骗了我！
商人：“骗？我为何要骗你，快过来，小姑娘”
--玩家选择按钮文字：猎人被道具伤害了！
商人：“啊！我想起来了，我们生意人有的时候为了安全，不得不将所有物品都复刻出假的版本，刚刚是我拿错了。对不起，小姑娘，现在我保证谜题是正确的了。”
--玩家选择按钮文字：猎人让我不要相信你！
商人：“他是被魔法诅咒了，才会变得神志不清，你要相信我，只有我们合作才能净化这片森林！”
--玩家选择按钮文字：我该怎么做...
商人：“相信我，这一次解出正确的谜题，一定可以净化他的！快去吧！”
--玩家选择按钮文字：我再试一次吧。

商人对话-木屋3
对话命名：商人对话-木屋2-2|人物：小红帽、商人|地点：木屋|交互点击：商人
商人：“看见你来我真是太高兴了！怎么样，我这次没有说谎吧。”
--玩家选择按钮文字：是的，我们就快成功了。
商人：“最后一位需要救赎的伙伴，是你的奶奶。”
--玩家选择按钮文字：（悲伤）奶奶...
商人：“想起了你们曾经温馨的回忆了吗？乖孩子，坚持下去，我们一起把奶奶救出来，好吗？”
--玩家选择按钮文字：为了奶奶，我会努力的...
商人：“谜题只剩下这一道了，快出发吧！森林的曙光就要来了！”
--玩家选择按钮文字：我们出发吧！

商人对话-木屋结局
对话命名：商人对话-木屋结局|人物：小红帽、商人|地点：木屋|场景道具：书桌、锅|交互点击：商人
商人：“（惊吓）啊！你怎么回来了，森林不是已经净化了吗？”
--玩家选择按钮文字：你在做什么？
商人：“没什么，我正在锅中煮药，就快煮完了，它能让我们的森林永远纯净。”
--玩家选择按钮文字：冰晶球...骨锤...羊皮卷...
商人：“哈哈，这是我们的交易嘛，你解出谜题，我集齐这些来炼药，”
--玩家选择按钮文字：那我拿出去的是什么...
商人：“复制品，我们生意人惯用的复制品，但它真的有用，不是吗？”
--玩家选择按钮文字：所以都是假的...
商人：“不是的，你看，我的灵药只差最后一步就能净化森林了，你愿意最后帮助我一次吗？”
--玩家选择按钮文字：怎么帮你？
商人：“（递过一把小刀）还需要你的一滴血，药就炼成了，我们可以一起把它浇灌进森林。”

结局选择
--弹出选择框：是否接过小刀【接】【不接】
【接】
--弹出选择框：是否割血滴进炉子【割】【刺向商人】
【割】旁白：（你割下了一滴血，炉子内开始剧烈地反应，你昏昏地晕过去了）
商人：“啊哈哈，奶奶的眼泪，大灰狼的牙齿，猎人的皮肤，还有小红帽的鲜血。堕落吧，我的森林！！”
--游戏结束
【刺向商人】旁白：你刚接过刀，就将它刺进商人的胸膛，鲜血涌出，商人的脸渐渐消失，变成了最初你在森林中遇到的魔法师 。
商人：“小姑娘...你怎么...怎么发现我的！”
小红帽：“说谎话的人，不配存活在这片森林！”
--弹出字幕+图片，森林恢复了往日的鸟语花香，大灰狼在林间肆意奔跑，猎人与小兔们玩起了捉迷藏 ，奶奶煮了一锅香喷喷的汤，小红帽提着篮子与所有的伙伴打招呼。
【不接】
商人：“你不愿意再帮助我了吗？”
小红帽：“你不是好人。”
商人：“为什么？只差这一步，就能净化森林，你为什么要怀疑我？”
小红帽：“冰晶球，是奶奶的眼泪，她如今再也无法感受情绪...骨锤，是狼的牙齿，它如今再也无法保护自己...羊皮卷，是猎人手上的皮肤，他如今再也握不住弓箭...”
小红帽：“是你伤害了他们！都是你！”
商人：“哈哈，怎么会是我？当初是你在森林贪玩，才让食物被下了咒语，是你把食物送给他们，为什么怪我 ？”
小红帽：“（回想起那个下午）你...你是作恶多端的魔法师！”
切黑屏（类似于眼前一黑的效果）
旁白：小红帽眼前一黑，在倒下的最后一刻摇响了猎人给的铃铛，魔法师的乌鸦高昂地叫着，猎人从远处循着铃铛声奔向木屋，这片森林能够被净化吗...

很久很久以前，小红帽在一个和往常一样明媚的日子里，轻轻提起篮子，踏上了通往奶奶温暖小屋的小径。
在小路上，她偶遇了一位面带微笑的魔法师，魔法师轻轻挥动他的魔杖，编织出五彩斑斓的蝴蝶和纷纷扬扬的花瓣，他们在花海中追逐嬉戏，忘记了时间的流逝。
然而，在小红帽忘我地玩耍时，那位看似和蔼的魔法师，却悄悄对她的篮子施加了咒语！
小红帽回来后，天真地向魔法师挥手道别，继续旅程。沿途上，她将篮中的美食与相遇的森林伙伴们分享，在奶奶家用过晚餐后，心满意足地踏上了回家的路途。


当她回了家关上门，森林中忽然电光闪烁，狂风暴雨如同猛兽般袭来，无情地冲刷着小红帽的家园。在这场暴风雨中，小红帽的伙伴们——大灰狼、猎人叔叔、奶奶，一个个都变成了面目狰狞的怪物！
逐渐崩塌的黑暗森林里，小红帽绝望地坐在草坪上，蝴蝶不再围绕，花瓣不再飘舞，她的泪水断了线地滴落...
这一刻，一只手穿透了黑暗，伸向了坐在地上的小红帽，小红帽缓缓地抬起头
继续互动攻击躲避